The Americans
지난 이야기
페이지, 이게 뭐니?
나도 나만의 생활을
가질 수 있잖아요
부모로서 우리도
그걸 알아야지
아가씨 오빠의 작은 비밀을
하나 알려 줄게요
그이는 짐승이에요
- 정말요?
- 그럼요
이 남자와
무슨 관계죠?
이 사람이 모시는
하원의원이
중앙아메리카를 감시하는
정보위원회에 속해있어요
그쪽을 누구로
알고 있죠?
정치학 대학원생요
뭘 먹었는지 알아요?
같이 코카인을 피웠고
난 약을 삼켰어요
클라우디아의 후임
케이트예요
이번이 첫 임무야?
클라우디아가 "S" 부서
최선임이었는데
받아들일 수
없다고 하셨죠
본부에선 여러분이
만족하길 원해요
저도 여러분의
만족을 바라고요
FBI 요원에 대한
보고서를 읽어 보니
그자는 자기가 니나를
포섭했다고 생각한다던데
도대체 뭐가 어떻게
돌아가는 거죠?
니나의 안전을 대가로
나한테 뭘 줄 수 있지?
에밋?
에밋과 린을 살해한 자를
찾도록 날 도와야 해
앤드류 래릭
동성애자란 걸 빌미로
이 자를 협박하고 있었어
래릭에게 접근하기 위해선
완벽한 위장이 필요해
최근엔 해군 특수부대의
작전수립에 관여하고 있어
클라우디아가
도우려는 건 알겠지만
뭔가 담아두고 있다는 걸
나도 금방 눈치챌 수 있었어요
그게 뭔지
알고 싶네요
난 더는 사람들을
잃고 싶지 않아
레스턴의 상업지구에서
만날 예정입니다
래릭이 만나러 온다고?
데려오는 게 아니라?
CIA의 보안과라고
접근했어요
영외에서
만나자고 했죠
왜요?
그놈이 에밋과
린을 죽였다면
우리가 복수할 걸
대비하고 있을 거야
고립된 장소에서
만나는 겁니다
우린 둘이고
놈은 하나죠
그놈 짓인 걸 밝혀내면
거기서 처리할 거야?
네
둘 중에 누가?
굉장히 자세히
물어보는군요?
우리에겐
전에 없던 상대야
아무래도 내 쪽을
더 경계할 테니...
괜찮은 거예요
클라우디아?
그럼
새 담당관은 어때?
고등학교는
졸업하고 왔어?
신참이긴 하더군요
두고 봐야죠
내가 미행을 감시하면서
두 사람을 기다릴게
좋아요
니나는 어딨지?
몇 번의 접선에
나오지 않았겠지
내가 첩보부에서
바쁘게 하고 있거든
니나에게 마음이
있는 것 같군
원하는 게 뭐지?
나한테 붙은
FBI의 감시 기록
날 미행하는 사람이
누군지나...
장소와 시간까지
어려운 요구인지는 알지만
우리가 적응해야 할
새로운 현실이야
혼자 온 건가?
난 나 자신을
대변할 뿐이야
나에겐 나만의
욕망과 문제가 있지
날 믿어
우리 둘 모두에게
문제 되지 않을 거야
넌 애국자지
난 그 점을 존중해
넌 네 직장이나 가족
나라를 사랑하지
나도 마찬가지야
내가 필요로 하는 것에 있어서
그건 문제가 안 돼
나한테는 문제야
내 감시 기록이야
사흘 주겠어
나한테 무슨 일이 생기면
모두가 니나에 대해
알게 되는 것은 물론이고
내가 죽으면
니나도 죽는 거야
한글번역 에렝아이
www.midnite.kr
Thanks to
킹 / -ㅁ-
Season 2 Episode 6
Behind the Red Door
앉으시죠
래릭 대령님
여기는 처음 와 보는군
저희도 처음이에요
이번 만남을 위해
빌린 장소죠
신분증을 볼 수 있을까?
경력이 화려하시더군요
당신네들은
모르는 게 없군?
전부 안다고 하기엔
약간 부족하죠
1981년 1월의 예비조사가
특별히 인상 깊더군요
CIA의 암살 계획에 대한...
만나자고 한
이유가 뭐지?
래릭 대령님은
CIA 보안과에 소환되셨고
테이블 위엔 대령님의
인사기록이 놓여있습니다
이유는 본인이
잘 아시겠죠
베트남...
남미 여기저기...
국가의 영웅이셨군요
1978년 부에노스아이레스
이전까지는요
거기서 KGB가
손을 뻗었죠?
지난 3년 반 동안
그들에게 협조하셨죠
처음 건넨 자료엔 다수의
선상 통신부호가 담겨있었고
그다음은
중앙아메리카에서의
대령님 작전들에 대한
정찰 보고서였죠
몇몇 해군기지의
보안절차도 넘겼습니다
리틀크릭, 그로턴
패턱센트강 기지 등이죠
조국과 미군, 동료 부대원을
배신한 이유가 뭡니까?
접선 날짜와 장소까지
전부 파악했습니다
담당관과의 모든
통신 계획을요
얼마나 받았길래
조국을 배신...
KGB 내부의 누군가가
나에 대해 털어놨다는 거군?
날 기소하면
그자도 노출될 텐데
그렇게는 못할걸?
난 이만 가겠어
앉으시죠, 대령님
현재 시점부터
거슬러 올라가 볼까요?
KGB 담당관을 살해한 날의
모든 행적을 말씀해주시죠
내가 죽였다면
어떻게 생각할 건데?
이해하겠죠
놈들은 KGB 요원이니까요
하지만 3년 반이나
협조한 다음에
무슨 일이 생긴 건지
궁금하긴 하군요
왜 나라고 생각하지?
놈들을 쫓고 있었나?
대령님은 어떻게
생각하시죠?
떠보는 거겠지
내가 죽인 게 아니야
죽이고 싶었고
- 머지 않았었지
- 어느 정도였죠?
사는 동네와 차량
부부 사이라는 것까지...
두세 번만
더 만났으면
집 주소까지
알아냈을 거야
그런데 누군가 나보다
먼저 놈들을 죽였어
선량한 사람들한텐
일어날 수 없는 일이지
그럼 마지막
접선은 언제였죠?
한 달도 넘었어
난 사건 당시에
"마샬이글" 작전 중이었어
당신네 기관에
물어보면 알 거야
소련은 앞으로 20년 동안
모든 면에서 골치 썩일 거야
지금 우리 대통령은 놈들을
다룰 줄 아는 분이니까
내가 얼마나 큰
손해를 입혔든
니카라과에서
만회할 수 있어
남은 평생을 감옥에서
보내고 싶지 않다면
- 한 가지 제안을 하죠
- 그래야 CIA지
FBI가 아니라
KGB가 대령님을
다시 찾을 겁니다
관계를 유지하세요
당신들한테 보고하고?
맞습니다
이놈 짓이
아닌 것 같습니다
미행은 없었어
혹시 모르니 추적 감지기로
옷이랑 신발을 살펴 봐
아닌 것 같다고?
에밋과 린에게
접근했었대요
죽일 생각이나
계획도 있었어요
그걸로는 부족했어?
래릭은 뭔가 중대한
작전에 대해 알고 있어요
"마샬이글"이라고
서류에도 언급됐던 건데
그게 뭔지 알아낸 다음에
처리해야 해요
에밋과 린은 그놈이
자기들을 쫓는다고 생각했어
그놈 짓이
아닌 것 같다고?
그놈이 다섯 걸음은
앞서 있을지도 몰라
현장에서 내린
결정이에요
얼마나 위험한 놈인지
말해 줬잖아
- 두 사람 위장신분을 믿었어?
- 그런 것 같았지만
클라우디아 말대로
믿어선 안 될 놈이에요
신원에 대해선
캐묻고 다니지 않을 거야
자기 반역이
드러날지도 모르니까
이상 없어
그렇다고 두 사람이나 가족을
쫓지 않을 거란 뜻은 아니지
- 그놈이 알아내면...
- 본부에 이야기하죠
본부에 내 얘기는
빼줬으면 고맙겠어
사는 곳도 알고
직장도 알아요
본부도 "마샬이글"에
대한 정보를 원하겠죠
그런 다음
처리하면 돼요
클라우디아가 겁먹은
모습은 처음 봤어
책이 눈에 들어와?
그냥 쳐다만 보는 거야
호출은 했어?
응, 내일 보기로 했어
몇 살이었다고?
서른셋요
진짜 웃겼는데
그 사교 클럽 나오는
영화 제목이 뭐였지?
- "애니멀 하우스"요
- 맞다
"맙소사, 대학에서
7년 동안 시간만 버렸네"
응?
벨루시가 퇴학당할 때
하는 대사예요
재밌네
그렇게 살다간
금방 죽을 수밖에 없지
당신 아무 말 안 하네?
무슨 말?
현관문 말이야
- 난 맘에 들어요
- 정말?
네, 특이하잖아요
특이하긴 하더라
고심 끝에
고른 색깔이야
보고 있으면 행복해지는
빨간 색 아니야?
'토마토 탱고'라는 거야
중국에서는 빨강이
행운을 상징한대요
행운이야 얼마든지
환영이지
니카라과에서
무슨 일을 벌이는 걸까?
파괴하려고 하겠지
놈들은 뭔가 훌륭하고
인도적인 일이 시작되면
견디질 못하잖아
그놈을 죽였으면
마음이 더 편했을 텐데
그럼 우린 여기 누워서
궁금해하고 있겠지
누가 에밋과 린을 죽였고
언제 우리를 노릴지
익숙해질 거라고
당신이 그랬었지
내가 틀렸어
재밌는 얘기 해줄까?
제니퍼가 당신 아내를
만났을 때...
내 아내 아니야
마사가 하는 말이
클락은 침대에서
짐승이라고 했어
그런 소릴 해?
재밌지 않아?
그러게
컬럼비아호가 과학기술에 있어서
가장 높은 이상을 대변하듯이
아프가니스탄
국민의 사투는
자유에 대한 인간의
열망을 나타냅니다
- 자유야말로...
- 안녕하세요
뭐죠?
에밋과 린의 정보원
앤드류 래릭의 인사기록이야
뭘로 드릴까요?
탄산수 한 잔 더요
보드카 한 잔
얼음 없이 부탁해요
너무 이른 시간 아닌가?
여긴 술집이잖아요
"마샬이글"이란 작전이
언급되어 있는데
니카라과에서 벌이는
작전이라고 했어
어디서 났어요?
래릭에게 접근하는
과정에서 구했지
왜 접근하려 했는데요?
이놈이 에밋과 린을
죽였는지 알아내려고
고마워요
고맙습니다
여러분 자의로
행동한 거예요?
맞아
현장에선 단서를 쫓아
서둘러야 할 때가 있어
본부가 문제 삼는다면
그때 우리와 해결하면 되지
그자가 에밋과
린을 죽였나요?
그런 것 같진 않지만
확실하지 않아
래릭은 우리와 우리 가족에게
위협적인 존재야
"마샬이글"은 본국에
위협이 될 수 있지
그 방법과 이유를 알아낸 뒤
놈을 제거했으면 해
여러분 의견을
본부에 전달할게요
여러분이 불필요한 위험에
노출되길 바라진 않을 거예요
그 점을 확실하게
전할게요
좋아
이게 다 뭐야?
우리 자료들을
옮기고 있습니다
서류를 OCR 기계에
입력하고 있죠
OCR?
"광학식 문자 인식"
이라는 건데
머지 않아 모든 기록이
컴퓨터 내에서
사본으로 남을 겁니다
그럼 잘된 건가?
품이 덜 들죠
다 어디 간 건데?
그쪽 서류를
기록하고 있어요
찾으시는 게 뭐죠?
소련 대사관 기록
상자에 담겨있었는데
잠깐 복사만 하면 돼
아, 마침 잘됐네요
어떻게 작동하는지
보여 드릴게요
찾으시는 날짜는요?
지난 석 달간
특정한 대상이 있나요?
올레그 이고르비치 부로프
부로프...
R이 하난가요
둘인가요?
하나
좋아요
다 됐어요
여기서부턴
알아서 할게
있지
마사는 겉보기엔...
뭐?
사나운 남자를
좋아할 거 같진 않던데
사람들 취향이야
알 방법이 없지
그건 그래
그래서 뭐야?
뭐가?
짐승 중에?
장난치는 거지?
글쎄, 그럴지도
혹시 클락이...
바람을 피울 순 없을까?
나도 클락을 한번
만나보고 싶은데
뭘 떠올리는진
모르겠지만...
그냥 궁금해서 그래
그게 다야
그냥 뭐랄까...
왜? 겁나?
겁나진 않아
잘됐네
당신이 받을 거야?
여보세요?
그런데요
아직 시즌이 끝나지도
않았잖아요?
알겠습니다
고마워요
- 페이지!
- 왜 그래?
배구팀을 그만뒀대
가요
배구팀은
왜 그만뒀니?
배구 좋아하잖아?
그냥 흥미가 떨어졌어요
아니지
무슨 일이야?
아무 일 없어요
그런 것도 맘대로 못 해요?
아니야
당신이 얘기할래?
내가 받을게
- 말씀드릴 생각이었어요
- 여보세요?
제닝스 양?
제닝스 부인인데요?
그만두고 싶어도
시즌은 끝마쳐야지
뭐가 어때서요?
어차피 난 후보예요
고맙지만 배달 서비스는
이미 받고 있어요
확실하세요?
안정성이 저희의
좌우명이랍니다
그냥 관두는
법이 어딨어?
새겨둘게요
전화 고마워요
숙제하러
가 봐도 돼요?
그래
쟤 도대체 왜 저래?
그 얘긴 나중으로
미뤄야겠어
본부에서 알아낸 바론
"마샬이글"은
니카라과 반정부 세력을
미국 내 비밀 기지에서
훈련시키는 작전이에요
그럼 래릭은?
여러분의 요청을
검토했는데...
우리의 요청?
우린 본부에서 감동할 만한
굉장한 정보를 건넸어
이제 우리와 우리 가족의
안전을 돌볼 때야
그 점은 본부도 알아요
여러분의 안전보다
중요한 건 아무것도 없죠
더 중요한 게
있다는 말로 들리네
미국에게 이 작전이 얼마나
중요한지 아실 거예요
그래서 기회가 왔을 때도
래릭을 죽이지 않은 거겠죠
니카라과의 우리 협력
기관에 알아봤어요
반정부 세력의
현장 지휘관들이
회의를 위해
미국으로 건너가는 게
그 훈련을 위해서라고
믿고 있어요
그래서?
여러분의 임무는
현장 지휘관들을 암살하고
훈련 기지의 존재를
폭로하는 거예요
미국 시민들도
정부가 자기들 몰래 무슨 짓을
꾸미는지 알아야 해요
래릭이 필요할 거예요
다른 방법이
있을 거야
래릭이 훈련소에
접근할 방법이에요
위험한 존재라는 걸
본부도 알지만
여러분이 충분히 대처할 수
있다고 믿고 있어요
훈련소 위치는?
현장 지휘관들은
언제 오고?
그건 아직
밝혀내지 못했어요
본부에선 우리가 무슨 수로
그걸 밝혀내길 바라는데?
그러지 마요
감사하다는 말을
하고 싶어요
내가 도움이 필요했을 때
마침 와주셨었죠
더 어려운 일들이
기다리고 있어요, 루시아
난 혁명을 위해
미국에 왔어요
두렵지 않아요
뭐라고 전해 들었죠?
당신 말에
따르라는 것뿐이었어요
그 보좌관하고는
내 충고대로 했나요?
애인 사이가 됐어요?
가지고 놀고 있어요
날 갈구하게요
남자들이
그런 걸 좋아하죠
같이 잤어요?
그렇게 쉽게
허락해선 안 되죠
그 하원의원의 개인
사무실에 접근해야 해요
의사당은 공공건물이니까
문제 될 거 없지만
그 나머지를 루시아가
해결해 줘야 해요
물론이죠
우린 같은 목표로
싸우고 있어요
서둘러야 하는
일이에요
알겠어요
좋아요
천천히 해
너무 서두르면
오늘 밤 날 어떻게
만족시켜 주려고?
걱정 마
난 약속은 지키니까
거기서 뭐 해?
무슨 소리가 난 것 같아
뭐 하는 거야?
권좌를 보고 싶어
그런 걸로 흥분돼?
의원님 책상 여기저기에
내 가슴을 문지르고 싶어
열어줄 거야, 칼?
열쇠가 없나?
열쇠야 있지만...
아니면 그럴 만한
배짱이 없나?
그럴 리가
한번 확인해보지그래?
아까는 네가...
하고 싶어
좋아, 멈추지 마
- 맘에 들어?
- 응
응, 계속해줘
계속해
기분 좋아
자기야?
좋아
거의 다 끝내가?
돌아서
싫어!
이렇게 하는 게
기분 좋아
안녕히 주무세요
대통령님
진짜 굉장했어
알파넷 안내 자료
일주일 후에 지휘관 두 명이
반군 훈련장에 올 거야
장소도 나와 있어?
응
제퍼슨 국유림 내의
야영지야
래릭은 고위직
훈련팀인데
출장 명령을 받기 전까진
래릭도 장소를 모른대
그럼 CIA로 접근해서
진입 절차를 알아내고
놈을 죽이고
침투하면 되겠어
루시아와 함께
그쪽에선 이미
거절한 거나 다름없어
그놈이 우릴 인도한다면
침투가 훨씬 수월할 거야
그러려면...
우리가 누군지
밝혀야겠지
그렇지
그놈이 놀라진 않을 거야
개드 씨를
찾아왔는데요?
같이 일하는 분인가요?
그렇습니다
들어오세요
고맙습니다
- 여기서 기다리세요
- 고맙습니다
이해가 안 돼서 그런가?
비먼 요원?
아니면 배가 고팠나?
집까지 찾아와서
죄송합니다
죄송하다면서
찾아오긴 했군?
첩보부의 제 정보원이
노출되었습니다
작전을 중단할
시기라고 보나?
1년 넘게 우리에게
협조해 왔습니다
지금 탈출시킨다면
모스크바의 가족들은
죽을 겁니다
나한테서
바라는 게 뭐지?
제 정보원에겐
도움이 필요합니다
그쪽에서 원하는 것들이
있는 것 같은데
우리가 줄 수
있는 것들이죠
난 비공개 국회 위원회에서
증언해야 할 상황이야
자네가 벌인 짓 덕분이지
내가 들어선 안 될 말은
그쯤에서 그만둬
자기가 감당할 수 없는
상황에 처해있습니다
돌이킬 수 없는
일을 저지르기 전에
감당할 수 없는 상황에 처한 건
자네라는 생각은 안 드나?
한 잔 권하고 싶지만
아내와 외출할
예정이라서 말이야
고맙습니다
비먼 요원의 답신은?
아직 없습니다
어떻게 생각하지?
50대 50입니다
이건 뭐지?
하원의원 사무실에서
빼내온 자료입니다
알파넷이 뭐지?
정보를 공유하는
세련된 방법이죠
여기에 관심을
둬야 할 이유는?
이건 미래입니다
제가 여기 온 이유죠
좋아
이건 중대한 일이에요
이 일을 위해
훈련받아 온 거예요
우린 압제자들의
가면을 벗기고
그동안 미국이 벌여온
더러운 일들을 밝힐 거예요
독재자를 지원하고
민주적으로 선출된
지도자를 무너뜨린걸요
- 너무 앞서나가진 마요
- 살인자들을 폭로하는 거죠
이 나라 대통령을
무릎 꿇리고
어쩌면 이 전쟁도
끝날지 모르죠
모두가 존엄한
착취 없는 세상이 오는 거죠
공상이라고 생각해요?
난 그런 세상을 위해
평생 목숨을 걸어 왔어요
의원 사무실에서
루시아가 한 일은
해야만 하는 일을
한 거예요
그렇죠
칼한테서 훨씬 많은 것들을
알아낼 거예요
두고 봐요
그럴 일은 없어요
새어 나갈 수 있는 부분들을
매듭지어야 해요
칼은 고위직 공무원의
소식통이 될 수 있어요
작전을 끝마치면
시간문제예요
놈들은 정보를
역추적해서
의원과 의원실의 금고,
보좌관을 거쳐
루시아에 이르겠죠
- 그런 위험은 감수할 수 있어요
- 어째서요?
왜 그 보좌관을 위해
위험을 감수하죠?
그 남자를
좋아하는군요?
괜찮아요
그럴 때가 있어요
지나친 충고는
필요 없어요
내가 알아서
결정할 수...
처음으로 내가
그렇게 상황을...
고통스럽게
해결해야 했을 때
그 생각을
안 하려고 했어요
그 순간이 왔고
금방 지나갔죠
그리곤 집으로 돌아가
보고서를 작성하고
잠자리에 들었죠
루시아도 그렇게
하길 충고할게요
사람들이 죽어가는 건
전쟁 중에 많이 봐 왔어요
- 난 어린애가 아니에요
- 지켜보는 건 달라요
내가 맡은 바는
할 수 있어요
알아요
이리 와
아니야
쓰고 있으면 좋겠어
내가 원하는 건
클락이야
이게 클락이야
겉모습은 클락이지만
그렇게 행동하진 않잖아
마사한테도 그래?
지금처럼?
맞아
맞아, 난...
똑같잖아
미안한데
무슨 말인지 모르겠어
그냥 좀...
뭐? 원하는 게
정확하게 뭔데?
마사는 클락이
짐승이랬어
당신이 클락이
됐으면 좋겠다고
이런 걸 원하는 거야?
이런 걸
원하느냐고?
괜찮아, 난 괜찮아
- 엘리자베스...
- 잠깐 혼자 있게 해 줘
엄마가 다음주에
워싱턴에 오신대
널 소개하고 싶어
왜?
나한테 특별한 여자니까
어머님 성함은 뭔데?
도리스
나 목 말라
찬물 한 잔만
떠다 줄래?
얼음 물로
부탁할게
고마워
먼저 해
지켜보고 싶어
자기는 목숨을
바칠 만한 일이 있었어?
이상한 질문이네?
자기한테
중요한 게 뭐야?
정치?
정치는 그냥 게임이야
어쩌면 우리 엄마?
도리스?
어머니를 떠올려 봐
어머니를 얼마나
사랑하는지 떠올리는 거야
차라리 자기 생각을 할래
춤추자
뭔가 이상해
괜찮아
괜찮은 거야, 칼
지금 기분 좋은 거야
괜찮은 거야
용서해, 내 사랑
엄마 오셨어요?
그래
저기요, 그게...
배구는 여전히 좋아해요
청년회 가는 게
더 좋을 뿐이죠
왜 지금 그 얘기를
하는 거니?
엄마한테 거짓말하고
싶지 않아요
난 거짓말쟁이가
아니니까요
알았어
교회에서 뭘 하는데?
이야기를 나눠요
노래 부르고
간식 먹는 게 보통인데
그렇게 대단한 거
아니에요
엄마 아빠도
언제 한번 오세요
나한테 화났어?
아니, 그럴 리가
루시아는?
처리했대
이렇게 될 줄 알았어요
- 결국엔 죽을 줄 알았어요
- 넌 죽지 않아, 니나
우리가 방법을
찾을 거야
- 어떻게요?
- 아직은 몰라
올레그 혼자서 벌이는
일이라고 했는데
사실일 가능성이
충분하다고 봐
그러면 우리한테도
방법이 있지
어떻게 알아냈는지
짐작 가는 일은 있어?
우린 다들
스파이니까요
우리가 앞서 나갈 수 있어
약속할게
하지만 먼저 니나가
해줄 일이 있어
말만 해요
FBI의 요구조건이야
미안하지만
거짓말 탐지기
조사를 받아야 해
어제는 날
사랑한다더니
오늘은 나더러
거짓말을 한다는군요
상관들에게 니나를 믿을 수
있다는 걸 증명해야 해
상관들요?
- 당신이겠죠
- 니나...
날 믿지 못하는 거죠!
난 절대 스탠을
배신하지 않아요
- 알아
- 절대 배신하지 않았어요!
건드리지 마요
난 이제 끝이에요
당신과도
이 모든 일도
이걸로 끝이에요
그래, 좋아
CIA가 아니었군
짐작은 했었어
난 우리와 믿음이 같은
사람들과 일하고 싶어요
자기는 그렇겠지
비난하는 게 아니라
그동안 봐온 걸
말하는 거야
클라우디아는
아니에요?
사람들의 동기가 돈이든
이념이든 난 상관 안 해
돈이 더 깔끔하고
단순할 수 있지
하지만 협박은 좋은 결과를
가져오는 경우가 흔치 않아
에밋과 린을 죽인 게
래릭이 아니라면
이제 누굴
조사해야 하죠?
나야
에밋과 린이랑 일할 동안
내가 만난 사람이 있어
그럴 계획은 없었지만
이 일을 하다 보면
외로워질 수 있지
그 남자한테 내 정체를
밝히진 않았었어
그러다 어느 날
털어놓게 됐지
난 그 남자를 믿었어
날 배신했는지는
나도 몰라
하지만 살인이 있고 나서
누군가에게 말하지 않았을까
하는 생각에 괴로웠어
어쩌면 내가
내 요원들을 위태롭게
했을지도 모르니까
아무도 그런 관계를
이해할 수 없지
자기나 자기 가족한테
무슨 일이 생긴다면...
우린 무사할 거예요
필립에 관해선
내가 잘못 생각했어
필립이 곁에 있어서
자기에겐 다행이야
안녕, 엘리자베스
피드백
whemie@gmail.com